《鸣潮》是由中国游戏开发商库洛游戏开发的开放世界类3D动作游戏。游戏自2021年立项和开始开发，并于2024年5月23日在Android、iOS和Microsoft Windows平台上公测。
---
经过漫长岁月沉睡后苏醒的“漂泊者”，在经历一场退潮的世界中展开全新广阔天地的冒险，并与剩余的人类共同对抗从末日灾难中诞生的怪物“幻象”。
---
《鸣潮》是一款末世题材的开放世界游戏，具有高自由度且丰富的内容。游戏玩法包括攀爬、滑翔、采集等开放世界要素，还新增了“跑墙”的元素。本作动作方面采用玩家能够“闪避”和“弹刀”两种招架方式。
另外，游戏还有抓宠玩法，是名为“仿声异能”的“宠物技能”，不同的“宠物”拥有各自不同的技能。
---
2021年7月，库洛游戏注册《鸣潮》的商标，相隔4个月后登记游戏美术素材的著作权，2022年3月再次登记游戏软件著作权。同年4月29日，库洛游戏于TapTap平台注册账号并取名为“鸣潮游戏官方”。
近一个月后，因玩家的预约人数超过百万，库洛游戏决定开始展开对玩家的问卷调查，其中包括但不限于单机与联机人数的总体比率、对同为开放世界类游戏如《原神》和《幻塔》，以及动作手游《崩坏3》、《深空之眼》和《战双帕弥什》等游戏的见解。
2022年7月，库洛游戏总裁兼制作人李松伦在TapTap开发者沙龙上表示“在立项初期，项目组已做好准备，但在经历14个月的开发，库洛团队对遇到的困难预估过于乐观“。
对于《鸣潮》立项的想法，李松伦表示最初是在《战双帕弥什》完成后基于内部讨论的新项目，而这个新项目的基础条件是“更自由更沉浸的动作游戏”，因此开放世界与团队设想的条件契合。李松伦指出在基于开放世界的情况下“需要有非常爽快的动作，动作还要非常帅，打击感非常强”、“强烈的探索感、代入感”、“美术层面上要有非常精细的渲染效果”、“上手需要非常简单”以及“新的IP”。
首测的游戏场景风格偏向色调偏写实的旧式电影风格，但9个月后的二测增加了饱和度。在经过两次测试后，三测的美术提升至更细致的场景。
2024年1月19日，官方听取封测玩家的回馈并重写游戏九成内容，其中包括重制主线剧情、改动整个世界观和角色设定。
---
2022年5月26日，库洛游戏在B站发布第一支预告片并获得近400万播放量。2022年的东京电玩展首日中，库洛游戏公开鸣潮游戏8分40秒的实机战斗画面。
2024年的WeGame游戏之夜发布会上，作为5大产品之一宣传。2024年5月19日，本作官方Youtube频道在前瞻直播中公布游戏的公测PV并邀请炎明熹担任中文版主题曲《Waking of a World》的主唱，之后还邀请日文版和韩文版的歌手演唱，两者分别为玉置成实和DyoN Joo。
---
2024年5月21日，本作开放预下载并于23日在Android、iOS和Microsoft Windows平台正式公测。除此之外，《鸣潮》也将在后续登录Mac App Store平台。
---
触乐及DataEye认为《鸣潮》整体设计上都对标《原神》，玩家会将作品各方面与《原神》作对比，《鸣潮》需要在日后的版本中做出差异化。游戏大观观察到游戏公测初期的体验不佳，导致有数万玩家在体验过《鸣潮》后，在《原神》Bilibili官方账号下留言，就之前对《原神》的批评道歉。游戏大观认为《鸣潮》在商业上很难超越《原神》，大概会和《明日方舟》《胜利女神：妮姬》一个梯队。
游戏陀螺对于本作的评价是“该有的都有”、“被战斗体验驱动着玩下去”、“虽然养成是生硬的拖时间设计，但却发现自身喜欢养成”。游戏葡萄的刘龙对《鸣潮》的想法是“二次元渲染做得很好”，而九莲宝灯对于本作重视PC平台的评价是“用户习惯的改变，导致《鸣潮》重视PC端的原因。”Anime Corner的布雷特·迈克尔·奥尔（Brett Michael Orr ）首先评价“《异度神剑》和《绯红结系》的粉丝会喜欢其中的外星怪物、军事基地等”，然后指出游戏玩法与《原神》几乎相同，两者就像是百事可乐和可口可乐，也提出“第一个放置的声骸会赋予玩家能力，短暂成为怪物并造成伤害或治疗”、“完美闪避为你赢得子弹时间，从而减慢战斗速度”等有差异的玩法。布雷特·迈克尔·奥尔还表示“游戏虽然使用的是虚幻引擎4，但即使在高阶设备上，游戏看起来也相当粗糙”。
---
《鸣潮》公测首日登上TapTap、好游快爆的热门榜单的第一位。根据七麦等数据统计，公测首日游戏在App Store的57个国家及地区的游戏畅销榜前20名，其中中国大陆、美国、日本、韩国、台湾、香港都在前十名以内。根据DataEye统计，《鸣潮》公测首三天，仅App Store营收约4600万人民币，其中中国大陆约2000万人民币。游戏大观预计游戏在各平台的首周营收约3亿人民币。根据AppMagic统计，游戏首月在手机平台的营收约4800万美元，下载量超过700万次。
---
今州令尹——共鸣者「今汐」已于2024年6月28日正式上线！
---
一、角色背景
今令尹今汐，万丈天光被她化作点点辉芒，温柔地照亮人们的愿望。
命运向她指明神灵的方向，但她脚下的道路，仍然通向人类的未来。
---
二、角色强度及定位
今汐是1.1版本T0级别衍射光系速切C，打完一套下场，切副c输出，不像卡卡罗和忌炎这种战场c，对副c的练度有较高需求，吟霖的出场率会大大增加！
---
三、抽取建议
1.xp党
拥有着小龙女外观的今汐在1.0版本的剧情中就十分引得不少漂泊者喜爱，她的战斗动作和技能也十分优雅，所以如果是xp党且喜欢这种风格的漂泊者可以无脑冲。

2.强度党
0共鸣链>专武>1共鸣链
（1）如果漂泊者的队伍缺少主C，那便可以选择抽取「今汐」

（2）如果漂泊者想要补齐主C，在逆境深塔中面对不同的boss可以灵活的调整队伍的话，抽取「今汐」极为必需

目前游戏中有很多主流配队，但衍射配队目前还没有能放到主流位置上的，今汐的出现刚好填补了衍射队伍的主C位置。

同时，逆境深塔的要求是三个主C，如果漂泊者只有2个主C，那就可以抽取今汐。
（3）如果漂泊者追求强度，「今汐」则是必抽角色

建议强度党且想抽今汐的漂泊者至少抽取0共鸣链今汐，若有余力可以考虑抽取1共鸣链+专武。

（4）如果漂泊者认为「今汐」的操作手感不太好，会影响到输出循环，进而影响输出强度，那么不建议抽取「今汐」

作为一个靠叠层输出的角色，今汐主要是在打输出循环，手感极为重要，建议漂泊者在抽取今汐前先前往试用关卡进行体验，若对手感感到不舒服，那么就不抽取今汐。

（5）如果漂泊者在之前抽取了「吟霖」，「今汐」的加入会让「吟霖」的出场率增高

从今汐的输出手法来看，「吟霖」在配队中比较适合「今汐」。


3.抽取顾虑分析


（1）1.1版本新上线的「今汐」是否会强于「忌炎」？我之前抽到的「忌炎」是不是就退环境强度变低了？

答：各有各的优势，「忌炎」在当前版本不会退环境。


①配队角度，「今汐」和「忌炎」身处不同的两个属性的队伍中，在配队中互不影响。

②输出手法角度，「今汐」和「忌炎」都是不错的主C，都有不错的强度。从测试服数据来看，有专武的今汐会比有专武的忌炎强一些。但如果从对群和弹刀能力来看，「忌炎」的输出更加舒服。




(2）1.1版本下半会上线角色「长离」，我两个都想选，但是星声不够，选哪个更好？

答：由于长离调整了角色定位以及不知道加强程度的缘故 具体等长离实装上线再分析

各位可以看自己的box合理抽取。

目前来看，今汐和吟霖比较搭配，安可和长离比较搭配。

---
四、角色测评


1.作战特点及作战机制


（1）作战特点：今汐的作战依靠叠层输出，同时她具有高爆发的E技能和高爆发大招。

（2）作战机制：今汐具有她特有的韶光叠层机制和独特的同奏机制，有关这两个机制的详细内容见下方的「技能解析」。
---
2.技能解析


（1）常态攻击: 浮光霁寒：【属性加成:暴击提升】

四段攻击，是战斗中常用的攻击方式，可以给自身积攒特殊能量。


（2）共鸣技能: 流光夕影：【属性加成:攻击提升】

今汐共有4个共鸣技能，每个技能都有独立的CD



今汐单人E1-E4技能机制：

E1→普攻A4下/QTE变奏技能入场→E2→E3→普攻A4下→E4



①技能E1：流光夕影（CD：3秒）
今汐向前突进，造成多段衍射伤害。



②技能E2：神霓飞芒（输出核心，CD：12秒）

使用4段普攻后，E1会替换成E2，E2的使用时间持续5秒，需要在5秒内使用（或通过QTE变奏技能入场，无需4普攻过程可直接变身，可以缩短启动时间）
使用E2会会进入持续10秒的变身浮空状态「乘岁凌霄」，此时今汐会长出龙角，变身效果持续10秒，并获得4段强化版普攻。强化后的重击：消耗耐力攻击目标；强化后的闪避：消耗耐力无限闪避；闪避反击也被强化。
注意：强化普攻的连击段数不会被重置，也就是说最多能打4段普攻，只要不把这4段强化普攻打完，就不会提前结束乘岁凌霄变身状态（龙角消失，变身结束）



③技能E3：乘岁凌霄（CD：10秒）

进场切入，可以在空中释放E3，这个技能只能在变身期间（即E2后）使用。



【韶光机制】有关今汐充能条方面的解析：

充能条会影响到伤害的大小，充能条韶光，上限50层。
当今汐处于队伍中时，队伍中所有角色获得韶华共济（今汐或队伍角色造成属性伤害后，每3秒为今汐提供1层「韶光」），但相同属性伤害每3秒只能提供1层「韶光」。同时，今汐和队友（例如维里奈、白芷、吟霖、渊武和莫特斐等）造成任何一种协同伤害时，每3秒今汐提供2层「韶光」。
特别的是，一般的声骸技能伤害不会为今汐的「韶光」叠层。但若声骸中标明了「视为xx技能伤害」，则可以为今汐叠层，例如「角」。
她的延奏技能可以使获取韶光的CD变为1秒，每一秒里不同属性的伤害各叠加一层（详见下方第（6）条）
简单来说，同属性的只能每3秒叠1层能量，不同属性的就能每3秒同时、分别叠一层，每个属性的3秒CD都是独立计算的，延奏可以缩短叠层时间。所以同属性队伍的话今汐叠层很慢，更适合打异色队，适配所有能挂后台协同的其他属性副c！



④技能E4：惊龙破空（输出核心）

使用强化普攻4段后，会立刻结束变身，并获得一个新效果「游龙廻光」，该效果下普攻替换为强化重击，技能将替换成最终状态E4，形成「熠日」（龙喷出去的一束光）攻击目标。之后会挂上一颗「炳星」，会在短暂时间后引爆。

释放时可以消耗今汐至多50层能量，每消耗1层都会使本次技能的「炳星」的伤害倍率增加，50层叠满一个E4可以到达特别高的1073.6%的伤害倍率。
使用E4后今汐可以获得同奏效果，同奏相当于一次额外的延奏技能。今汐拥有同奏时，可以直接切换其他角色，QTE变奏入场，今汐延奏退场并移除同奏效果，如果协奏能量达到最大值，并且拥有同奏时只消耗同奏效果，并不会消耗协奏能量。同奏持续时间5秒，CD:25秒
共鸣技能每个等级都有自己的独立cd，如图所示：





（3）共鸣解放: 移岁诛邪：【属性加成:攻击提升】

纯伤害技能，可在空中释放，大招满级伤害倍率高达1666%！

（4）共鸣回路: 万物一心：【解锁固有技能： 沐光/凝神】

（5）变奏技能: 蟠龙清辉：【属性加成:暴击提升】

攻击目标，造成衍射伤害。

（6）延奏技能: 驭时



该延奏技能可以使获取韶光的CD变为1秒，每1秒里不同属性的伤害各叠加一层，都能为今汐提供一层韶光。


技能升级优先级：共鸣回路＞共鸣技能>变奏技能>共鸣技能＞常态攻击
---
3.武器选择
 武器选择 


时和岁稔

苍鳞千嶂

浩境粼光

纹秋

东落
时和岁稔（五星专武）>苍鳞千嶂（忌炎专武）>浩境粼光（常驻五星武器）＞纹秋（先约电台大月卡四星武器）>东落（四星武器）
---
4.共鸣链推荐
1链（共鸣技能E4增伤），3链（QTE充能/加攻击），6链（共鸣技能E4核爆）。


---

5.声骸搭配
①【43311】浮星祛暗5件套

角+COST3任意声骸+COST3任意声骸+COST1任意声骸+COST1任意声骸



主词条推荐：COST4：暴击/爆伤，COST3：衍射属性增伤，COST1：攻击力
副词条：双暴+共鸣技能增伤>共鸣解放增伤/政击百分比/普攻增伤/共鸣效率/重击增伤
②【44111】浮星祛暗5件套（新手过渡）
角+哀声鸷+COST1任意声骸+COST1任意声骸+COST1任意声骸



主词条推荐：2个COST4：一个暴击率，一个暴击伤害，COST1：攻击力
副词条：双暴+共鸣技能增伤>共鸣解放增伤/政击百分比/普攻增伤/共鸣效率/重击增伤
---

6.配队
主要配队公式为：今汐+副C+奶妈

（1）【推荐】配队一：今汐+吟霖+白芷（维里奈也可以，但她与今汐同属性，叠层慢）

（2）【推荐】配队二：今汐+渊武+白芷/维里奈（这套可以让今汐的输出最大化！双变奏手法）

（3）【过渡】配队二：今汐+桃祈+白芷（维里奈也可以，但她与今汐同属性，叠层慢）

备注：低共鸣链的今汐不推荐带同属性专辅，如果抽到2链或者3链不需要队友叠层时，便可使用维里奈。

---

7.合轴流程
合轴，是一套能在单位时间内的输出流程中，穿插更多角色的有效操作，进而极大提高团队输出效率的实战技巧。主要是对长脱手动作导致的僵直/空余闲置时间的再利用。



相关术语：

Q为声骸技能，A为常态攻击，E为共鸣技能，Z为重击，R为共鸣解放

QTE为角色的变奏技能，即下一位角色的入场技。



具体输出手法：

①以配队今汐+吟霖+维里奈为例：

吟霖ZRZEZEAAZ（重击后摇靠技能打断，约耗时7秒打满延奏和核心条）

切维里奈变奏（打断吟霖重击后摇）出场按R（R打断变奏后摇）EQ跳A3次（带幻月武器）满协奏，

切今汐变奏出场按E（同时按Q角强化E伤害）4A按E（惊龙破空，靠吟霖和维里奈dot伤害已叠层30-40），接R同奏下场，

切吟霖按R（RCD已转好，且打断变奏后摇），ZEZEAAZQ（Q凶鹭）延奏

切回今汐，今汐变奏接E4A按E（此时惊龙破空CD转好），延奏下场，

切维里奈变奏入场REQ跳A3次满协奏，

切吟霖打出延奏

切今汐……

以此循环。

---


②以配队今汐+渊武+维里奈为例：

使用的是双变奏打法，此打法打破了传统轮切的思路，今汐跟别的主c不同，想要打出循环输出最大化，需要吃两轮变奏，因为今汐变奏收益很高。具体手法：

渊武一号位上场直接切走（场上会有一个柱子），

切奶妈EQR，

切今汐QAAAA然后E飞天，再AAAA，然后直接E4，再开大，因为有两个协同攻击，叠层较快，此时能量已经快要叠满，

再切奶妈吃到变奏，

再切渊武打个E（不要打满协奏值），

再切奶妈放技能叠满协奏，

切今汐吃到变奏，AAAA，又可以放E4了，放完下场切渊武，随便打打，打满协奏值，

再切今汐AAAA直接E4，期间可穿插大招，Q好了放Q，（记得带角）

这就是一轮循环，伤害非常高，今汐输出最大化的手法！
---
# 吟霖 #
万众期待的共鸣者「吟霖」已于2024年6月6日正式上线！

---
一、角色背景
吟霖曾经是治安署的优秀巡尉，成熟可靠、深藏不露。

她善于利用身边一切资源，调查那些大家接触不到的罪恶。

虽然她看似孤傲，但当你获得她足够的信任之后，你会明白她藏在艳丽张扬外表下坚强善良的内心。
---


二、角色强度


与1.0上半的「忌炎」相似的是，「吟霖」的强度也非常强，甚至强过「忌炎」。

作为当前版本最强副C，优秀的爆发输出和辅助能力使吟霖在众多副C中脱颖而出。

可以说，吟霖的技能和机制使大多数主C的强度更上了一层楼。

---
三、抽取建议


1.xp党
吟霖的角色外观和动作技能设计吸引了不少漂泊者，所以如果是xp党且喜欢这种风格的漂泊者可以无脑冲。
这边贴一个吟霖全方位鉴赏（你懂的）（视频转载自b站：静秋之月）




2.强度党


（1）如果漂泊者的队伍中有「卡卡罗」，那么这里极其推荐抽取「吟霖」

吟霖会使卡卡罗的伤害大大提升。吟霖的退场技完美符合卡卡罗输出机制，后台伤害进一步补缺卡卡罗伤害空缺期。

如果队伍中有卡卡罗且对自己卡卡罗的伤害感到堪忧的漂泊者，可以抽取一位吟霖。

（注：如果漂泊者在当前未抽到卡卡罗且当前不缺少主C，那这里还是不推荐漂泊者「为了吟霖而抽（选）卡卡罗」的，因为随着版本的不断更新，未来的主C的强度可能会更加高，所以这里可以再等等。）



（2）如果漂泊者的队伍缺少副C，「吟霖」绝对是不二之选

副c是这样的，主c只需要战场好好打输出就好了，而副c考虑的东西就比较多了。



（3）如果漂泊者的队伍缺少主C，「吟霖」也可以临时担任主C为前期过渡提供帮助

虽说吟霖是个副C，但她的爆发输出可以让她作为一名主C「临时上场」。

但请漂泊者注意，吟霖的定位还是更偏副C。在游戏后期，吟霖的副C能力发挥到了极致，是极为好用的辅助角色，所以推荐临时把吟霖作为主C的漂泊者在抽到主C后将吟霖恢复到副C的位置，以便吟霖更好的发挥她的副C能力。

【目前来看，满共鸣链的吟霖作为主C也没有特别强，所以吟霖更适合当副C】


---

四、角色测评
1.作战特点及作战机制
（1）作战特点：在场时，吟霖拥有着不错的爆发伤害；下场时，吟霖可为队伍提供后合协同伤害和增伤BUFF。

（2）作战机制：

吟霖可通过普攻攻击敌人充能，利用技能还可为队友增伤。

同时，吟霖的技能使她在攻击敌人后可让敌人带上标记，充能重击后可加深标记，进而打出更高伤害。

---

2.技能解析
（1）常态攻击-悬丝华刃舞：【属性加成:暴击提升 4%】

四段攻击，是战斗中常用的攻击方式，可以给自身积攒特殊能量。



（2）共鸣技能-磁殛咆哮：【属性加成:攻击提升 6%】

分为两段，第一段释放对敌人造成一次AOE伤害，同时强化自身接下来4次普攻。

第二段释放再次对敌人造成AOE伤害，如果敌人曾受到过普攻，则第二段伤害增加。

（注：当漂泊者释放第二段技能后，第一段技能的增伤不会受到影响，所以漂泊者可利用这一特点提前释放第二段技能）



（3）共鸣解放-破天雷灭击：【属性加成:攻击提升 6%】

对敌人造成连续7段伤害，大招倍率十分可观，是吟霖爆发伤害的主要来源。



（4）共鸣回路-千面魅影：【解锁固有技能：浸渍痛楚/目标专注】

普攻和大招命中敌人后，就会给敌人施加一个永久持续的「缚罪标记」，敌人身上存在【缚罪标记】时，会增强吟霖的技能伤害。

普攻和技能会给「审判值」充能，满时可以重击释放「干面魅影」，「干面魅影」会将「缚罪标记」转变为「惩罚标记」，拥有「惩罚标记」的敌人受到伤害，会同时对全场拥有「惩罚标记」的敌人落雷。

（简言之，吟霖攻击敌人后可让敌人带上标记，这里称为标记A；当充能条满后可释放重击让已获得标记A的敌人带上标记B，此时任意角色攻击带有标记B的敌人，所有带有标记B的敌人都会受到等额伤害）



（5）变奏技能-狂雷飓风：【属性加成:暴击提升 4%】

（6）延奏技能-策电

下一位登场角色导电伤害加深20%，共鸣解放伤害加深25%.


技能升级优先级：共鸣解放>共鸣回路>共鸣技能>变奏技能>常态攻击

---


3.武器选择
 武器选择 


掣傀之手

清音

戍关·留光
掣傀之手（五星专武）>清音（先约电台大月卡四星武器）>戍关音感仪·留光（三星过渡）


---


4.共鸣链推荐
2链（后台伤害提升，共鸣循环提升），6链（超大范围连锁伤害）。


---

5.声骸搭配
①【43311】彻空冥雷5件套

朔雷之鳞+COST3任意声骸+COST3任意声骸+COST1任意声骸+COST1任意声骸



主词条推荐：COST4：暴击/爆伤，COST3：导电伤害加成，COST1：攻击力
副词条：双暴>攻击>技能增伤、共鸣解放增伤
②【44111】彻空冥雷2件套+不绝余音2件套（新手过渡）
朔雷之鳞+聚械机偶+COST1任意声骸+COST1任意声骸+COST1任意声骸



主词条推荐：2个COST4：一个暴击率，一个暴击伤害（如果抽到了专武，可以把2个COST4都换成爆伤），COST1：攻击力
副词条：双暴>攻击>技能增伤、共鸣解放增伤
有关选择「轻云出月」还是「彻空冥雷」的问题：

从队伍dps 角度来看，「轻云出月」的dps比「彻空冥雷」短，

但从队伍伤害角度来看，吟霖伤害占比很高，且需要短暂站场。带轻云套会削许多伤害，所以这里还是推荐使用「彻空冥雷」。



如果漂泊者更注重于队伍dps的话，这里也为漂泊者提供了一个「轻云出月」的声骸搭配方案供漂泊者参考。

「轻云出月」声骸搭配方案

---

6.配队
主要配队公式为：主C+吟霖+奶妈

（1）【推荐】配队一：卡卡罗+吟霖+维里奈（可用白芷作为低配代替）

（2）【过渡】配队二：渊武+吟霖+维里奈（可用白芷作为低配代替）

备注：配「卡卡罗」时吟霖为副输出；配「渊武」时其为主输出。


---

7.合轴流程
合轴，是一套能在单位时间内的输出流程中，穿插更多角色的有效操作，进而极大提高团队输出效率的实战技巧。主要是对长脱手动作导致的僵直/空余闲置时间的再利用。



相关术语：

Q为声骸技能，A为常态攻击，E为共鸣技能，Z为重击，R为共鸣解放

QTE为角色的变奏技能，即下一位角色的入场技。



以推荐配队为例：

（1）卡卡罗：Q E A E A E A Z

（2）维里奈：QTE满后Q

（3）吟霖：E A A A A A Z Q E R

（4）卡卡罗：Q R A（直至R的强化A打完）E A E A E A Z

接（2），进而开始循环。
---